（芽衣子(めいこ)）
“インドア生活に潤いを”
というわけで
パジャマを
みんなで新調しました！
わ～ かわいい！
（音緒(ねお)）せっかくなので
見せ合いっこです
（梨絵(りえ)）
パジャマパーティーってやつね
（万里花(まりか)）おうよ！
すげなあ ふあふあ
ふ… ふあふあ ふあふあ～！
ぐうう…
（音緒）芽衣子さん？
（芽衣子）実家の近所の犬の冬毛が
こんなだったな～
田吾作(たごさく)元気だべが～
（音緒）唐突なノスタルジー
（梨絵）アハハッ
好きな百合(ゆり)漫画と
コラボしてて うれしみ～
しかも推しカプ！
へ～
じゃあ 予備も買ったりするの？
（梨絵）えへっ
（芽衣子）おっ？
着用 観賞用 保存用
布教用 祭壇用に それぞれ５枚で
25着 買ったから！
オタクの鑑(かがみ)！
（万里花）ふい～
うえい うえい
私を見ろーい
おーん？
甘いな ちゃんと はいとるわ！
（芽衣子）そんな上まで
めくんなくても！
ちょっと 大きかったみたいです
きゃ～ かわわわわ～！
ふあ…
ゲームみたいにメモリ保存
できたらいいのに… です
（芽衣子）えっ？
（梨絵）フフ～
（万里花）フッ
こうやって みんなで
思い出を積み重ねていけるのが
とってもうれしいのです
（芽衣子）
これからも よろしくね！
（梨絵･万里花）うん！
（音緒）はい！
♪～
～♪
（生徒たちの歓声）
わ～ これが都会の運動会！
水織(みおり)たちに
砂 送ってあげよ～
そんな 甲子園じゃないですし
さぶ～… あれ 梨絵は？
（万里花･音緒･芽衣子）うわ～
（芽衣子）目が 目が～！
（ヘリコプターの
ローター音）
（梨絵）
いっけな～い 遅刻 遅刻～
（芽衣子）何事!?
はい あーん
あ あー…
（芽衣子）梨絵の
ヘリで登場は びっくりしたけど
運動会自体は
結構平和だな
新聞配達のバイトで 自転車
いっぱい こいでてよかった～
そういえば 梨絵
あれっきり見てないよね？
運営を頑張っているんだと
思いますが…
（梨絵）
そうそう 準備で忙しくてさ
（芽衣子）梨絵 何 その格好？
（音緒）圧がすごいです
この大事な学園行事
成功は私にかかってるからね
（梢(こずえ)）これも跡取り修業よ！
オーッホッホッホ…
…って感じでさ
私が主導でやれって
まあ でも
毎年 ほぼ同じなんだけどね
ああ 大変だな
（万里花）２－Ｆいくぞ～！
（生徒たち）おー！
（梨絵）おっ 気合い入ってる～
午後は団体戦もあるから…
は～ 勝つるわ～
こたつ!?
悪いけど
うちのクラスが優勝するから
（芽衣子）それと鍋の用意に
どう関係が？
だって優勝賞品
和牛 まるごと一頭分じゃん
（和牛）ンモ～
（芽衣子）え～！
（音緒）毎年 恒例なんですよ
クラスみんなで山分けってこと？
それじゃ足りないでしょ？
一人一頭分だよ
えっ？
（イケメンな牛）にくいぜ
学校行事で和牛
しかも一人一頭分!?
そんなのアリなんだが!?
（水織たち）わ～！
（芽衣子）
でも それだけたくさんのお肉
水織だぢさ いっぺえ
食わしてやればな 喜ぶべなあ
成長期だし
むしろ成長しすぎて
お姉ちゃん複雑だよ～
でも それもアリ！
うわ～！
芽衣子さんが！
牛が食べたすぎて倒れた！
お待たせしました
午後の部を始めます
クラス対抗天宮(あまみや)式競技！
今年の運動会も この学びやに集う
皆様の一助になると信じて…
（芽衣子）梨絵 かっこいなあ
（梨絵）それでは
札束の準備はよろしいですか？
え？
（音緒）グッヒッヒッヒ
（芽衣子）…って 音緒ちゃんも？
（梨絵）各クラスによる
“たばいれ”スタート！
（生徒たち）わ～っ！
（競技に興じる声）
た… たば？
説明しよう “たばいれ”とは…
（芽衣子）ん？
（ホイッスル）
カゴに札束を投げ入れることで
学校法人への寄付扱いになって
その分は所得税が減額されるから
節税にもなる競技なんだよ
独自すぎだべ
普段は投げ銭されるほうだけど
今回は…
あーらよっと！
（梨絵）束が舞う 天高く舞う！
（音緒）我(われ)勝つる！
（音緒）ふんっ ふんっ…
そして 芽衣子さんに和牛を…
（音緒）うっ く… うっ
えい ほっ えい うっ…
うう…
（芽衣子）えいっ
ほら できた！
む～！
子供扱いしないでください
オーエス！ オーエス！
絹？ うわわ 滑る～！
（梨絵）
続いて ロボット応援団による
応援合戦です
（ロボたち）
フレー フレー ２のＡ
（芽衣子）
たっ 高そう～！
フレー フレー
は～
こいたあ すげな世界だなあ
いや～ びっくりしてる？
（芽衣子）梨絵
（生徒たち）頑張れ～！
（梨絵）うちの学校ってさ
お金ありすぎる人たち向けの
受け皿的な学校でさ
代々の伝統というか
こういうのも需要があって
（ホイッスル）
は～ お金持ちも大変だなあ
まあね 伝統は伝統として
でも お金以外での
番狂わせとか面白そうじゃん？
だから 最後ちょっと工夫してみた
え？
（梨絵）期待しててよ～！
あっ 梨絵？
（芽衣子）最下位…
（音緒）もう少し身長が高ければ
音緒ちゃんは 存在が かわいいから
それだけで もう
（梨絵）
いよいよ最後の種目 ダンスです！
（芽衣子）
ダンスじゃ 順位と関係ない
一番魅力的だったクラスに
６億点だよ
（生徒たち）え～
今までの勝負は何～!?
（クラクション）
（梨絵）
各クラス 衣装トラックより
ドレスをご着用ください
昨年までは
普通のダンスでしたが
今年は華やかさやアピール力も
考慮することで
より楽しい競技に進化しました！
（生徒たち）はあ？
（芽衣子）んっ これなら逆転も？
でも 私にドレス 似合うべが？
こんた華やかなの 着たこと…
（音緒）めっ 芽衣子さん！
（芽衣子）ん？
（音緒）優勝も大事ですけど…
い… 一緒に踊りたいです
芽衣子さんと！
音緒ちゃん…
（ダンス曲）
（音緒）行きましょう！
（芽衣子）うん！
（万里花）ドレスきっつ～
（梨絵）アハハハ
（音緒）アハハ
（芽衣子）ウフフ
（梨絵）
ダンスの審査結果が出ました！
総合優勝は…
（ドラムロール）
（ファンファーレ）
２年Ａ組！
（歓声）
（音緒･芽衣子）えっ
審査委員長 評価の理由は？
なになに？ 森田(もりた)芽衣子さん
中埜(なかの)音緒さんペアがかわいくて
圧倒的優勝と？ 納得ですね～
（生徒たちのざわめき）
（音緒･芽衣子）ふえ～
（芽衣子）
んだども これで水織だぢに
和牛まるごと一頭分を！
（梨絵）それでは
優勝賞品の贈呈です！
（牛）ンモ～
（芽衣子）って そのまま!?
あっ でも この子たち…
（梨絵）うん？
（芽衣子）乳ベコさん！
乳…？ あっ 食用と間違えた！
じゃあ賞品は 絞りたてミルク
飲み放題ってことで
ミルク鍋しようず～
大きくなって
来年こそは活躍を
はっ！
音緒ちゃんは きっと
絶対 小さくても 大きくても
かわいいなあ
でも個人的には
ちっちゃい音緒ちゃん…
いや おっきいのも それはそれで！
みんな好き～
（梨絵）わ～
（音緒）芽衣子さんが～
牛が好きすぎて倒れた！
（水織）フゥ 今日に限って
ホームルーム 長すぎ～
超ギリギリだし ハァ…
（女生徒）テスト難しかったな
（水織）うお～
（女生徒）なあ… ん？
（水織）急げ～！
（女生徒）
あっ 水織ちゃんでねが
知り合いだが？
妹と同じクラスの子
そういえば 水織ちゃんの姉っ子
うちらの同級生だでな 森田さん
ああ 何してらんだがな 今？
（急ブレーキの音）
ただいま～
まんず静かだなあ
誰も帰ってねの？
（大地･空乃･海乃(うみの)）わーい
ん…
フッ そんなことより
なんてったって 今日なば！
うお～ やっちまえ！
（声援）
ああ～ タンク様 かっこいい～！
（足音）
（水織）カウント！
オラ オラ タンク タンク～！
（レフェリー）勝者 タンク樫木(かしき)！
（ゴング）
はあ～
（大地）水織姉…
（水織）うっ
ちょっ 部屋さ入る時
ノックせって言ったべ？
（大地）お… お姉
（倒れる音）
（水織）えっ？
また ゾンビごっこだが？
気を引こうったって
お姉みたいに引っかからねえど…
（３人が苦しむ声）
え～ みんな～！
こういう時 どうすれば…
どうしよう お姉がいないと
なんもでぎねじゃ…
（海乃）かゆ…
（水織）あっ
海乃？
（海乃がうなされる声）
かゆいの？ かく？
ねーねの かゆ…
あ…
（芽衣子）ぶえっくし！
風邪？
ん… かなあ？
うーん 体調悪い感じ しないけど
あ… クチュン！
（芽衣子）
はっ！ 今のが くしゃみ？
まるで小鳥のさえずりだべ
（梨絵）ん？
何だかんだで お嬢様だな～
（梨絵）急に何？
大丈夫？
（芽衣子）ん？
（梨絵）いつも以上に変だよ
（芽衣子）
変人に 変って言われた！
やっぱり風邪じゃ？
寝てなよ
あ… ありがとう
でも 大丈夫
眠れないなら
添い寝してあげよっか？
眠れ 眠れ～
いっ いいよ～！
寝かす気ある？
じゃあ 読み聞かせ？
いやいやいや 余計に寝られない
（芽衣子）梨絵ったらさ
こんなの けしからんよ
でも まあ うちの店でも
よく読まれてるみてだし
これも勉強 ムフフ
（着信音）
ひゃあ～！
よりにもよって
きわどい妹モノ読んでる時に！
（水織）もしもし お姉？
トーキョーのブンカ 知るタメヨ～
禁断の 漫画読むは
トレンディデ～ス
う… 別にお姉が
妹モノ漫画を読んでても
どうでもいいんだけど
ハァ…
ちっ 違う
仕事の一環っていうか～
（水織）今ね 水織以外 全滅で
それで聞きたいことがあって
（芽衣子）無視？
はっ
えっ 待って
今 全滅って言った？
そうなの
風邪で みんな寝込んじゃって
そんな！
死に目にも会えねなんて
うわあ～
（水織）ひどの話ぎけ～！
だからね お姉が作ってくれてた
お粥(かゆ) 水織も作りたくて
で 材料 何だっけ？
（芽衣子）えっと ショウガ 梅干し
煮干し… あと おネギ
ネギは清水(しみず)のばっちゃから
もらったやつ使おう
（芽衣子）清水のばっちゃ 元気？
うん 元気 元気
朝のラジオ体操も一緒にやってる
（芽衣子）家のことやって
ご近所付き合いもこなして
頼もじい～ うぐうぐ…
（水織）お姉？
（芽衣子）私だけ東京さ行って
家 大丈夫かなあとか
たげ 後ろ髪 引かれてたし
みんな寂しいだろうし
（水織）お姉…
あまり心配かけられねな
全然 大丈夫 いなくて平気！
あ～！
（水織）いなくて平気！
いなくて平気！
いなくて平気～！
そ そっかあ～
ショウガって
どんなふうに切る？
えっ なるべく細め？
火加減はどのくらい？
ええと 小指の先くらい？
うちは もうIHだべ？
お姉の仕送りのおかげで
（芽衣子）あ…
IH？
そっか 現代化してるんだ
寮の仕事 頑張ってえがった～
（水織）お姉？
（芽衣子）
あっ となると火加減は…
あ～ う～ん
電話じゃ うまく説明でぎねえ
（水織）
これだば 指示しやすいが？
ああ 文明！
（水織）うう…
（芽衣子）お～
なんがあ 万里花さんの配信
見てるみでだ～
え？
（芽衣子）万里花…
あっ 同じ寮の子がね
料理の動画を
配信しでだりするがら
それ 思い出して
そうそう 水織みたいに
好きなことさ夢中になると
激しくなる子もいるんだよ
水織にも紹介してな～
お姉…
（切る音）
（水織）できた！
水織が！ お粥～
もう そういうの いいから
（芽衣子の泣き声）
わあ おいしそう！
（芽衣子）あっ 梨絵！
（梨絵）
熱 測ったら ちょっとあってさ
芽衣子は平気？
（水織）えっ
梨絵さん大丈夫ですか？
（梨絵）あっ
水織ちゃん こんばんは
そういや スーパーどう？ 使い勝手
家の裏に建てたやつ
へっ？
（地響き）
はあ～？
梨絵さんの
ご厚意だったんですね
自転車で30分が
徒歩10秒になって 大助かりです
任せて～！ なんてったって
あの期待の漫画家
“もりためいこ”大先生のご実家…
（芽衣子）あ～！
うつろだね！ 熱 上がった？
（水織）何してんの お姉!?
ほんとだよ
熱 測るなら おでこでしょ
（芽衣子）う… うん
（梨絵）へえ
病気のご家族にお粥！ 偉～い
そ そんな～
（梨絵）ねえ 芽衣子
（芽衣子）ん？
私にも お粥
ばぶ～ むちゅ～
（芽衣子）はいはい
（水織）うう…
（梨絵）てか
水織ちゃんは元気なんだね
何か 秘けつでも？
あ～ えっと…
あっ プロレス観戦！
体も温まりますし 汗もかきますし
激しい応援で きっと…
（梨絵）なるほど
よし プロレスだ 芽衣子
え～ いや 観戦って… ぐっ
（万里花）プロレス？
よっしゃ 乱入だ～
うい
（締めつける音）
うへへへ
音緒ちゃん 一緒に止めて！
プロレス… 格闘… ゲーム的！
燃える！
音緒ちゃ～ん！
（音緒）ギャハハハ ワハハハ…
（梨絵）や～ うう ギブギブギブ…
てや～ い～ ふう～
（芽衣子）あばばば…
み… 水織 水織～！
いけ いけ いけ～！
（芽衣子）ちょっ 水織まで～！
（水織）フフッ
（女生徒）水織ちゃん！
（水織）ん？
あっ ご無沙汰です
あっ えっと お姉さん…
森田さんって元気だが？
いつの間にか いねぐなってて
あんま 絡みある人も
いねがったからな
（水織）あっ…
（女生徒）すぐ帰っちゃうし
（水織）お姉 私たちのために
バイトや家事ばかりで
大変だったよね
でも 今は…
安心してください
お姉のことだから⸺
東京で友達に囲まれて
めっちゃ楽しく 暮らしてますよ！
♪～
～♪
（４人）次回の
「一畳間まんきつ暮らし！」